The old story about climate protection is that it's costly,
يبدو ان الفكرة السائدة حول المحافظة على مناخ سليم عملية مكلفة.
or it would have been done already.
و لولا ذلك لكانت قد نفذت.
So government needs to make us do something painful to fix it.
لذا فإن الحكومة مضطرة لفرض قوانين صارمة لحل المشكلة
The new story about climate protection
و بالتالي ، الفكرة الجديد حول حمايه المناخ
is that it's not costly, but profitable.
ليست مكلفة بل مربحة
This was a simple sign error,
ذلك خطأ في الحسابات
because it's cheaper to save fuel than to buy fuel,
إن توفير النفط أرخص من شرائه
as is well known to companies that do it all the time --
كما أن ذلك معروف للشركات اللتي تتبع ذلك المنهج بشكل دائم
for example, Dupont, SD micro electronics.
على سبيل المثال: دوبونت، س د ميكرو الكترونيكس
Many other firms -- IBM -- are reducing their energy intensity
و العديد من الشركات -- إي بي إم -- يعملون على تخفيض كثافة الطاقه
routinely six percent a year by fixing up their plants,
في العادة ٦ بالمئة سنوياً ، عن طريق تعديل مصانعهم
and they get their money back in two or three years.
و يحصلون على فائدة إستثمار تلك الأموال خلال سنتين أو ثلاثة
That's called a profit.
وهذا ما يدعى بالربح
Now, similarly, the old story about oil is that if we wanted to save very much of it,
الآن و بالمثل، كما اعتدنا أن نعرف عن النفط، إذا اردنا توفير الكثير منه
it would be expensive, or we would have done it already,
سيكون ذلك مكلف، لولا التكلفه لكنا قد فعلنا ذلك.
because markets are essentially perfect.
و لأن جوهر الأسواق هو الكمال
If, of course, that were true, there would be no innovation,
بالطبع لو كان ذلك هو الواقع ، لما كان هناك أي إبتكار
and nobody could make any money.
و لما إستطاع أحد أن يكسب أي أموال
But the new story about oil
إن الجديد في قصة النفط
is the government doesn't have to force us to do painful things to get off oil --
هو أن الحكومة ليست مضطرة أن تجبرنا على القيام بأعمال مؤلمة .. للتخلي عن النفط
not just incrementally, but completely --
ليس فقط بصورة تدريجية ، ولكن تماما
quite the contrary. The United States, for example,
على عكس ذلك تماماً ، فالولايات المتحدة على سبيل المثال
can completely eliminate its use of oil
قادرة على التخلص من استخدامها للنفط بصورة كاملة
and rejuvenate the economy at the same time,
وإنعاش الإقتصاد في الوقت نفسه
led by business for profit,
تحت شعار الأعمال من أجل الربح
because it's so much cheaper to save and substitute for the oil
لأنه من الأرخص توفير و استبدال النفط
than to keep on buying it.
بدلاً من الاستمرار في شرائه
This process will also be catalyzed by the military
سيقوم الجيش بتحفيز هذه العمليه
for its own reasons of combat effectiveness and preventing conflict,
لأسبابه الخاصة في تفعيل المكافحة و منع نشوب الصراعات
particularly over oil.
ولا سيما على النفط.
This thesis is set out in a book called "Winning the Oil Endgame"
هذه الأطروحة مفصله في كتاب بعنوان "كيف تكون الرابح النهائي في لعبة النفط"
that four colleagues and I wrote
كتبته بمشاركة أربعة من زملائي
and have posted for free at Oilendgame.com --
و نشر مجاناً على موقع Oilendgame.com
about 170,000 downloads so far.
ما يقارب ١٧٠٠٠٠ تحميل حتى الان
And it was co-sponsored by the Pentagon --
و برعايه مشتركة مع وزارة الدفاع --
it's independent, it's peer-reviewed
فهو مستقل، و منقح من الأقران
and all of the backup calculations are transparently posted for your perusal.
و كافة الحسابات الداعمة منشوره بشفافيه لإطلاعكم .
Now, a bit of economic history, I think, may be helpful here.
الآن انتقل بكم إلى لمحة عن تاريخ الاقتصاد و في نظري قد تكون مفيدة.
Around 1850, one of the biggest U.S. industries was whaling.
حوالي عام ١٨٥٠ كان صيد الحيتان من أكبر الصناعات في الولايات المتحدة.
And whale oil lit practically every building.
و إستخدم زيت الحوت لإنارة كل المباني.
But in the nine years before Drake struck oil, in 1859,
و في السنوات التسع .. قبل أن يستخرج دراك النفط ، في عام ١٨٥٩،
at least five-sixths of that whale oil-illuminating market disappeared,
تلاشى ما يقارب خمسة أسداس الأسواق اللتي إستخدمت زيت الحيتان للإنارة,
thanks to fatal competitors, chiefly oil and gas made from coal,
ذلك بفضل المنافسة الفادحة ، و على رأسها النفط والغاز المصنع من الفحم ،
to which the whalers had not been paying attention.
اللتي لم ينتبه لها صائدو الحيتان.
So, very unexpectedly, they ran out of customers
و بشكل غير متوقع، نفذوا من الزبائن
before they ran out of whales.
قبل أن ينفذوا من الحيتان.
The remnant whale populations were saved by technological innovators
و ما تبقى من الحيتان انقذت بفضل مخترعي التكنولوجيا
and profit-maximizing capitalists.
و الرأسماليون الجشعون.
(Laughter)
( ضحك)
And it's funny -- it feels a bit like this now for oil.
إنه شيء مضحك -- فقد يحدث نفس ذلك الآن من أجل النفط.
We've been spending the last few decades
امضينا العقود القليلة الماضية
accumulating a very powerful backlog of technologies
في تجميع تراكم كبير من التكنولوجيات
for saving and substituting for oil,
للحفاظ و إيجاد بديل للنفط,
and no one had bothered to add them up before.
ولم يكترث أحد سابقاً أن يجمع تلك الميزات
So when we did, we found some very surprising things.
عندما فعلنا ذلك، وجدنا ما يثير الإنتباه
Now, there are two big reasons to be concerned about oil.
الآن ، يوجد سببان أساسيان يدعوان للقلق بالنسبة للنفط
Both national competitiveness and national security are at risk.
كلاً من القدرة التنافسيه و الأمن القومي في خطر
On the competitiveness front,
أما من جهة القدرة التنافسية
we all know that Toyota has more market cap than the big three put together.
فنحن نعلم أن القيمة السوقيه لشركة تويوتا هي أكبر من تلك لمجموع منافسيها الثلاث.
And serious competition from Europe, from Korea,
و منافسة قويه من اوروبا و كوريا
and next is China, which will soon be a major net exporter of cars.
و يليها الصين .. التي ستكون مصدر رئيسي للسيارات
How long do you think it will take before you can drive home your new
كم سيطول الزمن برأيك قبل ان تقود عائدا الى منزلك سيارتك
wally-badged Shanghai automotive super-efficient car?
المصنوعة في شانغاي وتحمل ماركة واللي العاليه الكفاءة؟
Maybe a decade, according to my friends in Detroit.
لربما عقد من الزمان كما تنبأ اصدقائي في ديترويت
China has an energy policy
لدى الصين سياسة للطاقة
based on radical energy efficiency and leap-frog technology.
مستندة على إستخدام للطاقة بشكل جوهري و سرعة في بناء التكنولوجية
They're not going to export your uncle's Buick.
انهم لن يصدروا سيارة عمك البويك.
And after that comes India.
بعد ذلك تأتي الهند.
The point here is, these cars are going to be made super efficient.
الجدير بالذكر أن هذه السيارات ستكون مصممه بكفائة عاليه.
The question is, who will make them?
يبقى السؤال ، من سيصنع هذه السيارات؟
Will we in the United States continue to import efficient cars to replace foreign oil,
هل نحن في الولايات المتحدة سنستمر في إستيراد هذه السيارات كبديل للنفط المستورد ؟
or will we make efficient cars and import neither the oil nor the cars?
أو هل سنقوم بتصنيع سيارات عاليه الكفأة ولا نستورد النفط و لا السيارات؟
That seems to make more sense.
إن ذلك الأكثر عقلانيه
The more we keep on using the oil, particularly the imported oil,
كلما إزداد استهلاكنا للنفط، وخاصة المستورد منه
the more we face a very obvious array of problems.
كلما واجهنا المزيد من المشاكل
Our analysis assumes that they all cost nothing,
إن تحليلاتنا تفترض أن الحل لا يكلف شيئاً،
but nothing is not the right number.
و لكن لا شيء ليس بالرقم الصحيح.
It could well be enough to double the oil price, for example.
قد يكون ذلك عمل في إزدياد سعر النفط إلى الضعف على سبيل المثال .
And one of the worst of these
والاسوء من ذلك كله
is what it does to our standing in the world
ما قد يؤدي بوضعنا أمام العالم
if other countries think that everything we do is about oil,
لو أن الدول الأخرى تعتقد أن كل شي نفعله بسبب النفط
if we have to treat countries that have oil
لو اضطررنا لمعاملة الدول المنتجه للنفط
differently than countries that don't have oil.
بطريقة مختلفه عن الدول التي لا تمتلك نفط
And our military get quite unhappy
و قد يضطرب الجيش في بلادنا
with having to stand guard on pipelines in Far-off-istan
لانه سيضطر لحمايه أنابيب النفط في مختلف بلاد العالم.
when what they actually signed up for
بعكس ما تعهدوا عليه في بداية خدمتهم
was to protect American citizens.
ألا وهو حماية المواطنين الأمريكين
They don't like fighting over oil,
انهم ليس معجبين بحربهم من اجل النفط
they don't like being in the sands
ولا يحبون أن يكونوا في الرمال
and they don't like where the oil money goes
ولا يحبون أين تستثمر أموال النفط
and what sort of instability it creates.
أو ما ينجم عنها من خلافات
Now, in order to avoid these problems,
الآن، لتفادي هذه الخلافات ،
whatever you think they're worth, it's actually not that complicated.
بالرغم من كل الناجم عنها ، إلا أنها في الواقع ليست بذلك التعقيد.
We can save half the oil by using it more efficiently,
بوسعنا أن نوفر نصف هذا النفط إذا استهلكناه بحكمة
at a cost of 12 dollars per saved barrel.
بتكلفة 12 دولار لسعر البرميل الموفر
And then we can replace the other half
و بعدها يمكننا إستبدال النصف الآخر
with a combination of advanced bio-fuels and safe natural gas.
بخليط من الوقود العضوي و الغاز الطبيعي الآمن
And that costs on average under 18 dollars a barrel.
وذلك بمعدل أقل من ١٨ دولار للبرميل
And compared with the official forecast,
ومقارنة بالتنبؤ الرسمي
that oil will cost 26 dollars a barrel in 2025,
أن سعر النفط سيصل إلى ٢٦ دولار للبرميل في عام ٢٠٢٥
which is half of what we've been paying lately,
وذلك نصف ما ندفعه حالياً
that will save 70 billion dollars a year, starting quite soon.
وبذلك نقدر على توفير ٧٠ بليون دولار سنوياً ، في القريب العاجل .
Now, in order to do this we need to invest about 180 billion dollars:
و لتحقيق ذلك ، علينا أن نستثمر ١٨٠ بليون دولار
half of it to retool the car, truck and plane industries;
نصف ذلك المبلغ لإعادة تجهيز تصنيع السيارات ، الشاحنات والطائرات
half of it to build the advanced bio-fuel industry.
نصف المبلغ لبناء وتطوير تصنيع الوقود العضوي
In the process, we will gain about a million good jobs, mainly rural.
و من خلال هذه الخطه سينتج عنها مليون وظيفة في المناطق النائية
And protect another million jobs now at risk, mainly in auto-making.
و سنحافظ على مليون وظيفة في خطر الان ، أغلبها في تصنيع السيارات
And we'll also get returns over 150 billion dollars a year.
وبالتالي سنحصل على عائدات بقيمة ١٥٠ بليون دولار سنوياً
So that's a very handsome return.
إنه ربح مغري
It's financeable in the private capital market.
و بالإمكان تمويلها من القطاع الخاص
But if you want it for the reasons I just mentioned,
ولكن في حال أردتها للاسباب السابق ذكرها
to happen sooner and with higher confidence,
لتبدأ قريباً و بثقة عاليه
then -- and also to expand choice and manage risk --
و لاتاحة فرص أكثر و القدرة على التحكم في المخاطر
then you might like some light-handed public policies
فعليك بالسياسات العامة المتداوله
that support rather than distorting or opposing the business logic.
التي تدعم بدلاً من أن تعارض أو تشوه منطق الأعمال .
And these policies work fine without taxes, subsidies or mandates.
و تعمل هذه السياسات بشكل فعال بدون ضرائب، منح، أو وصايه
They make a little net money for the treasury.
تعود بفائدة صغيرة لخزانة الدولة
They have a broad trans-ideological appeal,
لديها امتداد ايديولوجي على نطاق واسع
and because we want them actually to happen,
و لاننا نريدها أن تحدث فعلاً
we figured out ways to do them
فقد اكتشفنا طرق لتنفيذها
that do not require much, if any, federal legislation,
لا تتطلب أي تشريعات .
and can, indeed, be done administratively or at a state level.
ويمكن بالفعل تنفيذها اداريا او على مستوى الولاية
Just to illustrate what to do about the nub of the problem,
لتوضيح ما يمكن فعله تجاه لب المشكلة ,
namely, light vehicles,
أعني، السيارات الخفيفة,
here are four ultra-light carbon-composite concept cars with low drag,
لدينا هنا اربعة سيارات تعمل على الكربون خفيفة للغاية ذات احتكاك منخفض
and all but the one at the upper left have hybrid drive.
وكلها ماعدا التي بأعلى اليسار ذوات محركات هجين
You can sort of have it all with these things.
يمكنكم نوعا ما الحصول على كل هذه الاشياء مجتمعة
For example, this Opel two-seater
على سبيل المثال هذه اوبل ذات مقعدين
does 155 miles an hour at 94 miles a gallon.
تقطع 155 ميلا بالساعة باستهلاك جالون لكل 94 ميل
This muscle car from Toyota: 408 horsepower in an ultra-light
وهذه السيارة القوية من تويوتا: بقوة 408 حصان خفيفة للغاية
that does zero to 60 in well under four seconds,
تنطلق من سرعة 0 الى 60 في حسنا اقل من اربعة ثواني
and still gets 32 miles a gallon. I'll say more later about this.
ومع ذلك تستهلك جالونا فقط لكل 32 ميل، سأتحدث أكثر عن هذا لاحقا
And in the upper left, a pioneering effort 14 years ago by GM --
في الاعلى على اليسار، انجاز رائد لجي ام ، قبل 14 عام
84 miles a gallon without even using a hybrid, in a four-seater.
84 ميلا للجالون دون الحوجة لمحرك هجين، ذات اربعة مقاعد
Well, saving that fuel, 69 percent of the fuel in light vehicles
حسنا، توفير ذلك الوقود، 69 في المائة من وقود السيارات الخفيفة
costs about 57 cents per saved gallon.
يكلف حوالي 57 سنتا للجالون المدخر
But it's even a better deal for heavy trucks,
وهذا حتى افضل مع الشاحنات الثقيلة
where you save a similar amount at 25 cents a gallon,
حيث ستوفر نفس القدر بسعر 25 سنت للجالون
with better aerodynamics and tires and engines, and so on,
بالاضافة الى ديناميكية واطارات ومحركات افضل، و هكذا.
and taking out weight so you can put it into payload.
و باستبعاد الوزن حيث يمكنك الاستفادة منه في الحمولة
So you can double efficiency with a 60 percent internal rate of return.
و بهذا تتضاعف الكفاءة مع 60 في المائة من معدل العائد الداخلي
Then you can go even further, almost tripling efficiency
ثم يمكنك الذهاب الى ابعد من ذلك، الى مايقرب ثلاثة اضعاف الكفاءة
with some operational improvements,
ببعض التحسينات العملية
double the big haulers' margins.
تضاعف هامش النقل
And we intend to use those numbers to create demand pull, and flip the market.
كما نعتزم استخدام هذه الارقام لخلق قوة طلب، و نقلب السوق.
In the airplane business, it's again a similar story
في مجال الطائرات ايضا قصة مماثلة
where the first 20 percent fuel saving is free,
حيث تكون العشرين في المائة الاولى من الوقود المدخر مجانية
as Boeing is now demonstrating in its new Dreamliner.
كما توضح بوينغ الان من خلال طائراتها الجديدة (دريملاينر)
But then the next generation of planes saves about half.
ولكن الجيل القادم من الطائرات يوفر ما يقارب النصف
Again, much cheaper than buying the fuel.
مرة اخرى، ارخص بكثير من شراء الوقود
And if you go over the next 15 years or so to a blended-wing body,
و ان اتجهت في الخمسة عشر سنة القادمة او مايقرب من ذلك نحو نموذج الجناح المدمج مع الجسم
kind of a flying wing with internal engines,
نوعا ما من الاجنحة الطائرة ذات محركات داخلية
then you get about a factor three efficiency improvement
ستحصل عندها على عامل تحسين الكفاءة الثالث
at comparable or lower cost.
بسعر معقول او منخفض
Let me focus a minute on the light vehicles, the cars and light trucks,
اسمحو لي ان اركز لدقيقة على المركبات الخفيفة، السيارات و الشاحنات الخفيفة
because we all know the most about those;
لاننا كلنا نعلم الكثير عنها
probably everybody here drives one.
الجميع هنا تقريبا يقود واحدة
And yet we may not realize that in a standard sedan,
و مع ذلك قد لاندرك كلنا ان سيارة سيدان نموذجية
of all the fuel energy you feed into the car,
مع كل الوقود الذي تزودها به
seven-eighths never gets to the wheels;
فان سبعة اثمان الوقود لاتصل ابدا الى العجلات
it's lost first in the engine, idling at zero miles a gallon,
تفقد اولا في المحرك تتسكع بين جالون ل0 ميل
the power train and accessories.
و تسلسل القوة و اللوازم
So then of the energy that does get to the wheels,
و بذالك فان الطاقة التي تصل الى العجلات
only an eighth of it, half of that, goes to heat the tires on the road,
ثمنها فقط، نصف ذلك يذهب الى تسخين الاطارات على الطريق
or to heat the air the car pushes aside.
او لتسخين الهواء الذي تدفعه السيارة جانبا
And only this little bit, only six percent
و هذه الستة في المائة فقط ستة بالمائة
actually ends up accelerating the car
تنتهي فعليا بتسريع السيارة
and then heating the brakes when you stop.
ثم تسخين الفرامل عندما تتوقف
In fact, since 95 percent of the weight you're moving is the car not the driver,
في الحقيقة، بما ان 95 في المائة من الوزن المتحرك هو للسيارة وليس للسائق
less than one percent of the fuel energy ends up moving the driver.
و اقل من واحد في المائة من الوقود ينتهي بتحريك السيارة
This is not very gratifying
هذا ليس مرض للغاية
after more than a century of devoted engineering effort.
بعد اكثر من قرن من المجهود الهندسي المكرس
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Moreover, three-fourths of the fuel use is caused by the weight of the car.
علاوة على ذلك، ثلاثة ارباع استهلاك الوقود بسبب وزن السيارة
And it's obvious from the diagram that every unit of energy you save at the wheels
و كما هو موضح في الرسم ان كل وحدة توفرها عند العجلات
is going to avoid wasting another seven units of energy
ستجنبك انفاق سبعة وحدات اخرى من الطاقة
getting that energy to the wheels.
لحمل تلك الطاقة الى العجلات.
So there's huge leverage for making the car a lot lighter.
لذلك هنالك اتجاه قوي لجعل السيارات اخف وزنا
And the reason this has not been very seriously examined before
و السبب وراء عدم اختبار ذلك بصورة جادة من قبل
is there was a common assumption in the industry that --
انه كان هنالك افتراض في مجال الصناعة ان--
well, then it might not be safe if you got whacked by a heavy car,
حسنا، انه لن تكون في امان اذا صدمتك سيارة ثقيلة
and it would cost a lot more to make,
وان تكلفة صنعها اكثر،
because the only way we know how to make cars much lighter
لان الطريقة الوحيدة التي نعلمها لصنع سيارات اخف وزنا
was to use expensive light metals like aluminum and magnesium.
هي باستخدام معادن غالية خفيفة كالالمنيوم و الماغنيزيوم
But these objections are now vanishing through advances in materials.
ولكن تلك الاعتراضات زالت الان بتطور المواد
For example, we use a lot of carbon-fiber composites
على سبيل المثال، نحن نستخدم الكثير من مكونات الياف الكربون
in sporting goods.
في ادوات الرياضة
And it turns out that these are quite remarkable for safety.
و تبين انها جيدة جدا للسلامة
Here's a handmade McLaren SLR carbon car that got t-boned by a Golf.
هذه سيارة ماكلارين اس ار ال من الكربون صدمتها سيارة غولف من الجانب
The Golf was totaled.
تدمرت الغولف كليا
The McLaren just popped off and scratched the side panel.
اما المكلارين فقد قفزت وخدشت اللوحة الجانبية
They'll pop it back on and fix the scratch later.
سيرجعونها الى مكانها ويصلحون الخدش لاحقا
But if this McLaren were to run into a wall at 65 miles an hour,
ولكن ان اصطدمت هذه المكلارين بجدار بقوة 65 ميلا في الساعة
the entire crash energy would be absorbed
فان قوة الاصطدام سيتم امتصاصها كليا
by a couple of woven carbon-fiber composite cones,
بواسطة بضع مخاريط مكونة من نسيج الالياف الكربونية
weighing a total of 15 pounds, hidden in the front end.
تزن في مجملها 15 رطلا، مخبأة في الواجهة الامامية
Because these materials could actually absorb
لان تلك المواد في الواقع تستطيع امتصاص
six to 12 times as much energy per pound as steel,
قوة بمقدار 6 الى 12 مرة اكثر من رطل الحديد
and do so a lot more smoothly.
وتفعل ذلك بسلاسة اكبر بكثير
And this means we've just cracked the conundrum of safety and weight.
وهذا يعني اننا قد كسرنا لغز السلامة و الوزن
We could make cars bigger, which is protective, but make them light.
يمكننا ان نجعل السيارات اكبر حجما، مما سيوفر الحماية، ولكن اخف
Whereas if we made them heavy, they'd be both hostile and inefficient.
في حين اننا لو جعلناها ثقيلة، فستكون عدائية و غير فعالة
And when you make them light in the right way,
وعندما تجعلها خفيفة بالطريقة الصحيحة
that can be simpler and cheaper to make.
فان صنعها سيكون ابسط و ارخص
You can end up saving money, and lives, and oil, all at the same time.
في نهاية المطاف ستكون قد ادخرت المال والارواح والنفط كل هذا في نفس الوقت
I showed here two years ago
اوضحت هنا قبل عامين
a little bit about a design of your basic, uncompromised,
قليلا عن تصميم لسيارتكم الاساسية غير المتنازل عنها
quintupled-efficiency suburban-assault vehicle --
ذات خمسة اضعاف الكفاءة، سيارة الضواحي
(Laughter)
(ضحك)
-- and this is a complete virtual design
هذا تصميم إفتراضي كامل
that is production-costed manufacturable.
بتكلفة انتاج قابلة للتصنيع
And the process needed to make it
والعملية اللازمة لانجاز ذلك
is actually coming toward the market quite nicely.
قد اتجهت الى السوق بشكل جيد جدا.
We figured out a kind of a digital inkjet printer
توصلنا الى نوع من الطابعات الرقمية
for this very stiff, strong, carbon-composite material,
لهذه المادة القاسية القوية كربونية التكوين
and then ways to thermoform it,
و من ثم طرق تشكيلها حراريا
because it's a combination of carbon and nylon,
لانها تركيبة من الكربون و النايلون
into whatever complex shapes you want,
الى اي شكل معقد تريده
like the one just shown at the auto show by one of the tier-one suppliers.
كتلك المعروضة مؤخرا بمعرض السيارات بواسطة احد موردي تاير-ون.
And the manufacturing you can do this way gets radically simplified.
كما ان التصنيع بهذه الطريقة يصبح اكثر بساطة
Because the auto body has only, say, 14 parts, instead of 100, 150.
لان جسم السيارة لديه لنقل 14 جزء بدلا عن 100، 150
Each one is formed by one fairly cheap die set,
كل واحد مكون من مجموعة اصباغ رخيصة نسبيا
instead of four expensive ones for stamping steel.
بدلا عن اربعة منها مكلفة لختم الصلب
Each of the parts can be easily lifted with no hoist.
كل واحد من هذه الاجزاء يمكن رفعه بسهولة دون رافعة
They snap together like a kid's toy.
تنكبس على بعضها كلعب الاطفال
So you got rid of the body shop.
بذلك تتخلص من محلات هياكل السيارات
And if you want, you can lay color in the mold, and get rid of the paint shop.
ان اردت يمكنك وضع اللون على القالب و بذلك تتخلص من محلات دهان السيارات
Those are the two hardest and costliest parts of making a car.
هذان هما اكثر مراحل صنع السيارات تكلفة
So you end up with at least two-fifths lower capital intensity
فينتهي بك الامر مع حوجة الى رأس مال أدني بما لايقل عن خمسي
than the leanest plant in the industry, which GM has in Lansing.
رأس المال لدى اصغر مصنع في المجال، وهو مالدى جي ام في لانسنغ
The plant also gets smaller.
المصنع ايضا يصبح اصغر
Now, when you go through a similar analysis for every way we use oil,
والان عندما تخوضون تحليلا مماثل لكل طريقة لاستخدام النفط
including buildings, industry, feedstocks and so on,
بما في ذلك المباني، الصناعة، المواد الاولية
you find that of the 28 million barrels a day
ستجد ان تلك ال28 مليون برميل في اليوم
the government says we will need in 2025,
التي تقول الحكومة اننا سنحتاجها في 2025
well, about eight of that can be removed by efficiency by then,
حسنا، حوالي ثمانية من ذلك يمكن حذفها بواسطة الكفاءة حتى ذلك الوقت
with another seven still being saved as the vehicle stocks turn over,
و سبعة اخرين ستوفر عند تسليم مخزون السيارات
at an average cost of only 12 bucks a barrel,
بمعدل تكلفة يبلغ 12 دولار فقط للبرميل
instead of 26 for buying the oil.
بدلا عن 26 لشراء النفط
And then another six can be made robustly, competitively,
و ستة اخرين يمكن توفيرها بقوة تنافسيا
from cellulosic ethanol and a little bio-diesel,
من الايثانول النباتي و القليل من الديزل الحيوي
without interfering at all with the water or land needs of crop production.
دون التدخل في الحوجة الى المياه أو الاراضي لانتاج المحاصيل
There is a huge amount of gas to be saved,
هناك كمية مهولة من الغاز لادخارها
about half the projected gas at about an eighth of its price.
حوالي نصف الغاز المتوقع بحوالي ثمن سعره.
And here are some no-brainer substitutions of it, with lots left over.
و هنا بعض البدائل التي لا تحتاج الى التفكير، والكثير مازال باقيا
So much, in fact, that after you've handled the domestic oil forecast
كثيرا، في الواقع بعد ان تعاملت مع توقعات النفط المحلية للنفط
from areas already approved,
من مناطق قد وافقت مسبقا
you have only this little bit left, and let's see how we can meet that,
لديك هذا فقط ما تبقى، وعونا نرى كيف يمكننا ان نحقق ذلك،
because there's a pretty flexible menu of ways.
لان هناك قائمة مرنة من الطرق
We could, of course, buy more efficiency.
يمكننا بطبيعة الحال شراء المزيد من الكفاءة
Maybe you ought to buy efficiency at 26 bucks instead of 12.
ربما سيكون عليك ان تشتري كفاءة بسعر 26 دولار بدلا عن 12.
Or wait to capture the second half of it.
او الانتظار لالتقاط النصف الاخر منها
Or we could, of course, just get this little bit
او يمكننا بالطبع الحصول على هذا القليل
by continuing to import some Canadian and Mexican oil,
بالاستمرار في استيراد بعض النفط الكندي و المكسيكي
or the ethanol the Brazilians would love to sell us.
أو الايثانول الذي سيحب البرازيليون بيعه لنا
But they'll sell it to Japan and China instead,
ولكنهم سيبيعونه الى اليابان و الصين بدلا عن ذلك
because we have tariff barriers to protect our corn farmers, and they don't.
لان لدينا حواجز جمركية لحماية مزارعي الذرة لدينا، اما هم فلا
Or we could use the saved gas directly to cover all of this balance,
أو يمكننا استعمال الغاز المدخر مباشرة لتغطية التوازن
or if we used it as hydrogen, which is more profitable and efficient,
او ان استخدمناه كهايدروجين، الذي هو اكثر فائدة و فعالية
we'd get rid of the domestic oil too.
سنتخلص من النفط المحلي ايضا
And that doesn't even count, for example,
وهذا حتى لا يهم، على سبيل المثال
that available land in the Dakotas can cost effectively
تلك الاراضي المتاحة في داكوتا، يمكن ان تساهم بفعالية
make enough wind power to run every highway vehicle in the country.
في انتاج مايكفي من الطاقة لتشغيل كل سيارات الطريق السريع في الولاية
So we have lots of options.
اذن لدينا الكثير من الخيارات
And the choice of menu and timing is quite flexible.
و خيارات القائمة و التوقيت مرنة للغاية
Now, to make this happen quicker and with higher confidence,
والان لجعل هذا يحدث بشكل اسرع و ثقة اكبر
there is a few ways government could help.
هنالك عدة طرق يمكن للحكومة ان تساعد بها
For example, fee-bates, a combination of a fee and a rebate
على سبيل المثال، في-بيتس تركيبة من الرسوم و التنزيلات
in any size class of vehicle you want,
في اي فئة حجم للمركبة التي تريد
can increase the price of inefficient vehicles
يمكن ان ترفع سعر المركبات الغير فعالة
and correspondingly pay you a rebate for efficient vehicles.
في المقابل تخفض لك سعر المركبة الفعالة
You're not paid to change size class.
هذا التخفيض ليس لتغير فئة الحجم
You are paid to pick efficiency within a size class,
بل لتختار الفعالية ضمن فئة الحجم.
in a way equivalent to looking at all fourteen years of life-cycle fuel savings
بطريقة مكافئة للنظر الى دورة توفير الوقود خلال الاربعة عشر عاما السابقة
rather than just the first two or three.
فضلا عن العامين او الثلاثة اعوام الاولى فقط
This expands choice rapidly in the market,
هذا يوسع الخيار سريعا في السوق
and actually makes more money for automakers as well.
و في الواقع يجني بسببه صناع السيارات المزيد من الارباح ايضا
I'd like to deal with the lack of affordable personal mobility in this country
اريد ان اعالج نقص المركبات الشخصية المعقولة الاسعار في هذا البلد
by making it very cheaply possible for low-income families
بجعلها متاحة باسعار زهيدة للعائلات ذات الدخل المنخفض
to get efficient, reliable, warranted new cars
ليحصلوا على سيارات كفؤة موثوقة مضمونة جديدة
that they could otherwise never get.
لم يكونو ليحصلوا عليها بطريقة اخرى
And for each car so financed, scrap almost one clunker,
ومقابل كل سيارة ممولة بهذه الطريقة، تتحول اخرى قديمة الى خردة
preferably the dirtiest ones.
من الافضل ان تكون الاكثر قذارة
This creates a new million-car-a-year market for Detroit
هذا يخلق سوق لملايين السيارات في دترويت
from customers they weren't going to get otherwise,
وزبائن لم يكونو ليحصلوا عليهم بطريقة اخرى
because they weren't creditworthy and could never afford a new car.
لانهم لم يستحقوا رصيدا و لا يملكون ثمن سيارة جديدة
And Detroit will make money on every unit.
و ستجني ديترويت ارباحا من كل وحدة
It turns out that if, say, African-American and white households
تبين انه اذا، لنقل العائلات الامريكية من اصول افريقية والبيضاء
had the same car ownership,
تمتلك نفس السيارة
it would cut employment disparity about in half
ستؤدي الى خفض التفاوت في فرص العمل الى النصف
by providing better access to job opportunities.
بتوفير المزيد من فرص التوظيف
So this is a huge social win, too.
ان هذا انتصار اجتماعي كبير
Governments buy hundreds of thousands of cars a year.
تشتري الحكومات مئات الالاف من السيارات سنويا
There are smart ways to buy them and to aggregate that purchasing power
هناك طرق ذكية لشراءها و تجميع القوة الشرائية
to bring very efficient vehicles into the market faster.
لجلب المزيد من المركبات الفعالة الى السوق بسرعة
And we could even do an X Prize-style golden carrot
و يمكننا ان نرصد جائزة ما على غرار الجزرة الذهبية
that's worth stretching further for.
تغري بالتفوق للحصول عليها
For example, a billion-dollar prize for the first U.S. automaker
على سبيل المثال جائزة بمليار دولار لاول صانع سيارات امريكية
to sell 200,000 really advanced vehicles, like some you saw earlier.
ينجح في بيع 200,0000 مركبة فعالة كتلك التي رأيناها من قبل
Then the legacy airlines can't afford to buy the efficient new planes
ثم ان ارثنا من شركات الطيران لا تتحمل تكلفة شراء طائرات جديدة فعالة
they desperately need to cut their fuel bills,
انهم في حوجة ماسة لتخفيض فواتير الوقود لديهم
but if you felt philosophically you wanted to do anything about that,
و ان شعرت فلسفيا بأنك تريد ان تفعل شيئا حيال ذلك
there are ways to finance it.
هناك طرق لتمويل ذلك
And at the same time to scrap inefficient old planes,
و في نفس الوقت تحول الطائرات القديمة الغير فعالة الى خردة
so that if they were otherwise to come back in the air,
بحيث ان كانت لتعود الى الطيران
they would waste more oil,
فانها ستستهلك وقودا اكثر
and block the uptake of efficient, new planes.
و تمنع الامتصاص في الطائرات الجديدة ذات الكفاءة
Those part inefficient planes
تلك الطائرات الغير فعالة
are worth more to society dead than alive.
مفيدة اكثر للمجتمع وهي ميتة من ان تكون حية
We ought to take them out back and shoot them,
يجب ان نأخذها بعيدا و نرديها
and put bounty hunters after them.
و نرسل خلفها صائدي الجوائز
Then there's an important military role.
ثم هناك دور عسكري مهم.
That in creating the move to high-volume,
في خلق الاتجاه الى كبر الحجم،
low-cost commercial production of these kinds of materials,
و انخفاض تكلفة الانتاج التجاري لمثل هذه المواد،
or for that matter, ultra-light steels
او لذلك الغرض، الفولاذ الخفيف للغاية
that are a good backup technology,
مما يشكل تكنولوجيا احتياطية جيدة
the military can do the trick it did
يمكن للجيش ان يقوم بالخدعة التي قام بها
in turning DARPAnet into the Internet.
بتحويل ال DARPAnet (الفكرة الاولى للانترنت) الى شبكة الانترنت
Just turn it over to the private sector, and we have an Internet.
فقط بتحويلها الى القطاع الخاص، فحصلنا على الانترنت.
The same for GPS.
نفس الشيئ بالنسبة لنظام تحديد المواقع
The same for the modern semi-conductor industry.
نفس الشيئ بالنسبة لصناعة اشباه الموصلات الحديثة
That is, military science and technology that they need
و هو ان العلوم و التكنولوجيا العسكرية التي يحتاجونها
can create the advanced materials-industrial cluster
يمكن ان تخلق مجموعة من صناعة المواد المتطورة
that transforms its civilian economy and gets the country off oil,
التي ستحول اقتصادهم المدني وبذلك تستغني البلاد عن النفط.
which would be a huge contribution to eliminating conflict over oil
مما سيشكل مساهمة كبيرة في القضاء على الصراع على النفط
and advancing national and global security.
و تعزيز الامن الوطني و العالمي
Then we need to retool the car industry and do retraining,
ثم نحن بحاجة الى اعادة تنظيم صناعة السيارات واعادة التدريب،
and shift the convergence of the energy and ag-value chains
و تحويل التقارب بين الطاقة و سلاسل القيمة الزراعية
to shift faster from hydrocarbons to carbohydrates,
الى التحول سريعا من الهايدروكاربونات (النفط والغاز) الى الكاربوهايدريدات (المركبات العضوية)
and get out of our own way in other ways.
و الخروج من طريقتنا القديمة بطرق اخرى
And make the transition to more efficient vehicles go faster.
و جعل التحول الى المزيد من المركبات الفعالة اسرع
But here's how the whole thing fits together.
ولكن اليكم كيف نجعل كل الامور تتناسب معا
Instead of official forecasts of oil use
بدلا عن توقعات استعمال النفط
and oil imports going forever up,
و تزايد واردات النفط
they can turn down with the 12 dollars a barrel efficiency,
يمكنهم ان يخفضوا بالكفاءة 12 دولار للبرميل،
down steeply by adding the supply-side substitutions at 18 bucks,
خفض حاد بواسطة الاضافة الى جانب العرض ب18 دولار للبرميل،
all implemented at slower rates than we've done before when we paid attention.
كلها نفذت بمعدلات ابطأ مما فعلنا من قبل عندما تنبهنا.
And if we start adding tranches of hydrogen in there,
و اذا بدأنا باضافة القليل من الهايدروجين هناك،
we are rapidly off imports and completely off oil in the 2040s.
سنتخلص سريعا من الواردات و بصورة كاملة من النفط بحلول عام 2040
And the one thing I'd like to point out here is that we've done this before.
و الشيئ الوحيد الذي اود ان اشير اليه هنا هو اننا قد فعلنا ذلك من قبل
In this eight-year period, 1977 to 85, when we last paid attention,
في فترة الثمان سنوات من 1977 الى 1985، عندما ابدينا الاهتمام في الماضي،
the economy grew 27 percent, oil use fell 17 percent,
نما الاقتصاد بنسبة 27 في المائة، انخفض استهلاك النفط بنسبة 17 في المائة.
oil imports fell 50 percent, oil imports from the Persian Gulf fell 87 percent.
انخفضت واردات النفط بنسبة 50 في المائة، والواردات من خليج فارس بنسبة 87 في المائة
They would have been gone if we'd kept that up one more year.
كان يمكن ان تتلاشي ان واصلنا ذلك لمدة عام اخر
Well, that was with very old technologies and delivery methods.
حسنا، كان ذلك بتقنيات و طرق توصيل قديمة جدا.
We could rerun that play a lot better now.
يمكننا ان نعيد فعل ذلك بشكل افضل كثيرا الان.
And yet what we proved then is the U.S. has more market power than OPEC.
و مع ذلك ما أثبتناه حينها ان الولايات المتحدة سوق اكبر من الاوبك.
Ours is on the demand side.
قوتنا في جانب الطلب.
We are the Saudi Arabia of "nega-barrels." (Laughter)
سنكون في الفعالية كالمملكة العربية السعودية مع النفط
We can use less oil faster than they can conveniently sell less oil.
يمكننا ان نبدا باستهلاك نفط اقل اسرع من قدرتهم على خفض بيع النفط.
(Applause)
(تصفيق)
Whatever your reason for wanting to do this,
أيا كان السبب لرغبتك في القيام بهذا،
whether you're concerned about national security or price volatility --
سواء ان كان قلقك بشان الامن القومي او تطاير الاسعار--
(Laughter)
(ضحك)
-- or jobs, or the planet, or your grand-kids,
-- أو الوظائف، أو كوكب الارض، أو احفادك،
it seems to me that this is an oil endgame
يبدو لي ان هذه هي نهاية لعبة النفط
that we should all be playing to win.
التي يجب علينا كلنا ان نلعبها لنربح.
Please download your copy, and thank you very much.
تفضلوا بتحميل نسختكم ، و شكراً جزيلاً .
(Applause)
( تصفيق )